一、安全生产宣传教育培训
1.签到打卡
2.现场服务
*现场服务照片
**企业（项目）门牌照（2张）
**技术人员现场照片（2张）
**现场检查照片（50张以内）
3.结束打卡
4.服务评价
5.报告整理：
*培训形式：线上培训、线下培训
*培训通知：拍照、引用现场检查照片内容、手机相册（1张）
*培训照片：拍照、引用现场检查照片内容（最多20张）
*签到表：拍照、引用现场检查照片内容、手机相册（10张）
*培训课件1：PDF上传
*培训主题：手动填写（50字以内）
*培训对象：选项：全体人员、管理人员、作业人员、特种作业人员（支持多选）
*培训大纲：手动填写，（字数200内）
*培训纪要：手机相册（9张）培训课件部分内容
*参与人数：手动填写 
*是否有考试：否、是：成绩汇总单：拍照、引用现场检查照片内容（10张）
*培训效果评估：单选（实操、理论、满意度调查、无评估）
*培训效果反馈表：拍照、引用现场检查照片内容（最多10张）
6.报告生成（报告格式。PDF）
7.提交初审。

二、安全生产应急救援演练
演练准备（作业现场前由后勤人员或者服务人员在电脑端完成，服务现场直接引用）
*演练目的：多选：检验预案、完善准备、锻炼队伍、磨合机制、科普宣教‌
*演练类型：单选：综合应急演练、专项应急演练
*演练地点：手动填写（30字以内）
*演练方式：单选：桌面推演、实战演练
*演练名称：手动填写（50字以内）
*总指挥：手动填写（50字以内）
*应急组织架构：多选：指挥部、抢险救援组、警戒疏散组、医疗救护组、通讯联络组、后勤保障组、其他：手动填写
*演练流程：手动填写（字数500内）
*演练场景：手动填写（字数500内）
*演练物资：手动填写（字数500内）
*演练方案：PDF上传、或根据前项内容由大模型生成world文档人工编辑后上传
1.签到打卡
2.现场服务
*服务照片库：现场拍照（企业（项目）门牌照2、技术人员现场照片2）、现场检查照片（50张）
3.结束打卡
4.服务评价
5.报告整理（对以下内容进行修订）
*演练目的：多选：检验预案、完善准备、锻炼队伍、磨合机制、科普宣教‌
*演练类型：单选：综合应急演练、专项应急演练
*演练地点：手动填写（30字以内）
*演练方式：单选：桌面推演、实战演练
*演练名称：手动填写（50字以内）
*总指挥：手动填写（50字以内）
*应急组织架构：多选：指挥部、抢险救援组、警戒疏散组、医疗救护组、通讯联络组、后勤保障组、其他：手动填写
*演练流程：手动填写（字数500内）
*演练场景：手动填写（字数500内）
*演练物资：手动填写（字数500内）
*演练方案：PDF上传、或根据前项内容由大模型生成world文档
*签到表：拍照、引用现场检查照片内容 、手机相册（最多9张）
*演练物资：拍照、引用现场检查照片内容（最多9张）
*现场演练照片：拍照、引用现场检查照片内容（最多9张）
演练评估
*演练人数: 手动输入，数字
*方案编制：单选：符合、基本符合、不符合
*人员分工：单选：符合、基本符合、不符合
*组织协调：单选：符合、基本符合、不符合
*事故报告：单选：符合、基本符合、不符合
*人员配合：单选：符合、基本符合、不符合
*应急处置：单选：符合、基本符合、不符合
*医疗救护：单选：符合、基本符合、不符合
*效果评价：单选：达到既定目标、基本达到既定目标、未达到既定目标
*演练总结：手动输入、大模型根据前项字段内容生成（500字）
6.报告生成
7.提交初审

三、安全生产应急预案编制
1.打卡
2.现场服务
*现场服务照片
**企业（项目）门牌照（2张）
**技术人员现场照片（2张）
**现场检查照片（50张以内）
*应急预案编制信息采集
**应急预案名称：手工输入，（50字以内）
**风险场景：手工输入，（500字以内）（1.XX设备/作业因XX原因导致XX事故；2...）
**应急预案种类：多选：综合应急预案、专项应急预案、现场处置方案
**应急组织架构及人员分工：手工输入，（500字以内）
**事故种类：多选：27项（枚举值：物体打击、厂（场）内车辆致害、道路（轨道）车辆致害、机械致害、起重致害、触电、淹溺、灼烫、火灾、高处坠落、跌落、坍塌、水害、容器爆炸、管道爆炸、可燃气体爆炸、可燃液体蒸气爆炸、粉尘爆炸、民用爆炸物品爆炸、烟花爆竹爆炸、其他可燃固体爆炸、高温熔融物爆炸、中毒、窒息、滑坡、泄漏、其他）
**事故响应程序：手工输入，（500字以内）
**当前位置：手工输入，获取当前定位（50字以内）
**应急物资：手工输入，（500字以内）
3.结束打卡
4.服务评价
5.应急预案编制
*应急资源调查报告：PDF上传或根据前项内容大模型生成文档，人工编辑后上传
*生产安全事故风险评估报告：PDF上传或根据前项内容大模型生成文档，人工编辑后上传
*应急预案：PDF上传或根据前项内容大模型生成文档，人工编辑后上传
*其他文档：文档上传
6.报告生成
7.提交初审


四、安全风险辨识、评估、评价
1.打卡
2.现场服务
*现场服务照片
**企业（项目）门牌照（2张）
**技术人员现场照片（2张）
**现场检查照片（50张以内）
*新增风险（支持新增多条）
**风险点图片：拍照或引用现场检查照片内容（1张）
**风险点名称：手工输入（20字以内）
**风险点种类：单选：设备设施、场所区域、作业活动
**风险位置：单选：生产区域、辅助生产区域、非生产区域
**可能导致的事故种类：单选或多选：6441-2025规定的27类（枚举值：物体打击、厂（场）内车辆致害、道路（轨道）车辆致害、机械致害、起重致害、触电、淹溺、灼烫、火灾、高处坠落、跌落、坍塌、水害、容器爆炸、管道爆炸、可燃气体爆炸、可燃液体蒸气爆炸、粉尘爆炸、民用爆炸物品爆炸、烟花爆竹爆炸、其他可燃固体爆炸、高温熔融物爆炸、中毒、窒息、滑坡、泄漏、其他）
**选用评价方法：单选：风险判定矩阵法（R=LS）、作业条件危险性评价法(D=LEC)
**评价表：计算公式如下：
R=L*S（设备设施、场所）：
事故发生的可能性（L）判定标准
等级	标准
1	有充分、有效的防范、控制、监测、保护措施，或员工安全卫生意识相当高，严
格执行操作规程。极不可能发生事故或事件。
2	危害一旦发生能及时发现，并定期进行监测，或现场有防范控制措施，并能有效
执行，或过去偶尔发生事故或事件。
3	没有保护措施（如没有保护装置、没有个人防护用品等），或未严格按操作程序
执行，或危害的发生容易被发现（现场有监测系统），或曾经作过监测，或过去曾经发生类似事故或事件。
4	危害的发生不容易被发现，现场没有检测系统，也未发生过任何监测，或在现场
有控制措施，但未有效执行或控制措施不当，或危害发生或预期情况下发生
5	在现场没有采取防范、监测、保护、控制措施，或危害的发生不能被发现（没有
监测系统），或在正常情况下经常发生此类事故或事件。
危害事件发生的严重程度（S）
等级	人员	直接经济损失	停工	企业形象
1	无伤亡	无损失	没有停工	形象没有受损
2	轻微受伤、间歇不
舒服	1万元以下	受影响不大，几乎不停
工	公司及周边范围
3	截肢、骨折、听力
丧失、慢性病	10万元以上	1套装置停工或设备	地区影响
4	丧失劳动能力	20万元以上	2套装置停工、或设备
停工	行业内、省内影响
5	死亡	50万元以上	部分装置（>2套）或
设备	国内影响
风险的大小（R）
风险值	等级	色标	应采取的行动/控制措施	实施期限
17-25	重大风险	一级	红	在采取措施降低危害前，不能继续作业，对改进措施进行评估	立刻
15-16	较大风险	二级	橙	采取紧急措施降低风险，建立运行控制程序，定期检查、测量及评估	立即或近期整改
9-12	一般风险	三级	黄	可考虑建立目标、建立操作规程，加强培训及沟通。	2年内治理
1-8	低风险	四级	蓝	可考虑建立操作规程、作业指导书但需定期检查	有条件、有经费时治理

D=L*E*C（作业活动）
事故发生的可能性（L）
分值数	事故或危险情况发生可能性	分值数	事故或危险情况发生可能性
10	完全会被预料到	0.5	可以设想，很不可能
6	相当可能	0.2	极不可能
3	可能，但不经常	0.1	实际上不可能
1	完全意外，很少可能		
人员暴露于危险环境的频繁程度（E）
分值数	出现于危险环境的情况	分值数	出现于危险环境的情况
10	连续暴露于潜在危险环境	2	每月暴露一次
6	逐日在工作时间内暴露	1	每年几次出现在潜在危险环境
3	每周一次或偶然暴露	0.5	非常罕见地暴露
发生事故可能造成的后果（C）
分值数	可能结果	分值数	可能结果
100	大灾难，许多人死亡	7	严重，严重伤害
40	灾难，数人死亡	3	重大，致残
15	非常严重，一人死亡	1	引人注目，需要救护
危险性等级划分标准（D）
危险性分值	危险程度	危险性分值	危险程度
R＞320	重大风险	160＜R≤320	较大风险
70＜R≤160	一般风险	R≤70	低风险

**风险等级：根据评价表生成生成：低风险（蓝），一般风险（黄），较大风险（橙），重大风险（红）
**事故诱因：手动填写或根据前项内容大模型生成（100字以内）
**管控措施：手动填写或根据前项内容大模型生成（100字以内）
4.结束打卡
5.服务评价
6.报告整理
对第2步内容进行编辑
7.报告生成（格式PDF）
8.提交初审

五、安全生产标准化管理体系建设
服务准备（编辑上传评分表，作业现场前由后勤人员或者服务人员在电脑端完成，服务现场直接引用）
1.打卡
2.现场服务
*现场服务照片
**企业（项目）门牌照（2张）
**技术人员现场照片（2张）
**现场检查照片（50张以内）
*选用评分表：（这里需要创建一个各个行业的安全生产标准化评分表数据库，评分表引用各行业安全生产标准化评分要求，可以现场选择或录入企业信息时根据行业种类自动固定评分表）
标准化评分
*标准总分（数值，根据行业评分细则填写）
*扣除分：单选：无问题、有问题
有问题
新增隐患
*扣除分值
*问题描述
*图片：拍照或引用现场检查照片内容（1张）
*隐患描述：手动输入或图片上传至大模型进行隐患辨识，反馈5条备选隐患人工选择。
*排查依据：手动输入或大模型根据行业类别和隐患描述自动生成
*事故种类：手动选择（27项）或大模型根据行业类别和隐患描述自动生成
*整改建议：手动输入或大模型根据隐患描述
3.标准化结论
*标准总分：
*扣除分：无问题、有问题：问题描述、扣除分值
*空项分：（未涉及分数）
*评定得分：数值（评定得分=标准总分-扣除分-空项分）
*百分制总分：（数值：标准化得分（百分制）=标准化工作评定得分÷（标准总分－不参与考评内容分数之和）×100）
4.结束打卡
5.服务评价
6.报告整理：

*评审报告：PDF上传或根据前项内容由大模型自动生成人工编辑后上传
*改进建议：PDF上传或根据前项内容由大模型自动生成人工编辑后上传
其他报告：文档上传
7.报告生成


六、生产安全重大事故隐患排查
待补充
1、签到打卡
2、现场服务
*现场服务照片
**企业（项目）门牌照（2张）
**技术人员现场照片（2张）
**现场检查照片（50张以内）
*选择隐患检查表（要可以跳题，最好使用下面方式,检查表由后台人员根据各行业种类法规要求生成，存放于检查表数据库）：

**单选：不涉及
无问题：拍照或引用现场检查照片内容（1张）
有问题：*拍照或引用现场检查照片内容（1张）
**图片：拍照或引用现场检查照片内容（1张）
**隐患描述：手动输入或图片上传至大模型进行隐患辨识，反馈5条备选隐患人工选择。
**排查依据：手动输入或大模型根据行业类别和隐患描述自动生成
**事故种类：手动选择（27项）或大模型根据行业类别和隐患描述自动生成
**整改建议：手动输入或大模型根据隐患描述
*新增隐患：
**图片：拍照或引用现场检查照片内容（1张）
**隐患描述：手动输入或图片上传至大模型进行隐患辨识，反馈5条备选隐患人工选择。
**排查依据：手动输入或大模型根据行业类别和隐患描述自动生成
**事故种类：手动选择（27项）或大模型根据行业类别和隐患描述自动生成
**整改建议：手动输入或大模型根据隐患描述
3、结束打卡
4、服务评价
5、报告整理
对第2步内容进行编辑
6、报告生成
7、提交审核